秦奕菲《深海幻像》为双钢琴而作

深邃，黑暗，无边。战栗，恍惚，慌乱。
不期而遇的惊恐，恬静优雅的淡然。神秘莫测的深海，镜像一般的梦幻……
第一钢琴：秦奕菲  第二钢琴：牟婉侨
指导教师：常平 

张朴洁《梦回楼兰》为打击乐，竖琴，钢琴和弦乐四重奏而作

边关冷月风萧萧,大漠茫茫沙如雪。你的名字，似乎从远古的梦中传来，楼兰。你与神秘联姻，与古老相伴。广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减。令人神往，梦绕魂牵。 难忘记：侵略者的魔掌，撕开了千年的期盼。那天，乌云密布，在龙卷风之下，卷起了不知所措的人们，毁灭了沉睡千年的楼兰。一桩桩事迹，一幕幕画面，不断在眼前浮现。不禁一阵恶寒，从梦中惊醒。
放眼于远方，眼中的还是那个千古绝唱——楼兰。
指挥：刘骞毅雨
第一小提琴：吴沛轩  第二小提琴：陈一歌  中提琴：曾薇伊  大提琴：陈启昭
钢琴：常宇昂  竖琴：张书音  打击乐：高童
指导教师：杜咏

王音博《拓》为长笛，单簧管，打击乐，钢琴与弦乐四重奏的八重奏而作

龟裂的黄土大地，如同人们已破碎的内心。连年灾荒，民不聊生。苟且偷生？或是奋力一搏？生死线上，人们挣扎着。成败，在此一举。
一、彷徨：人这一生中，总会经历某些迷茫的时刻。可再无措，也总要毅然决然的继续前行。
二、别离：背井离乡，从来就意味着难以割舍。这是对未来的憧憬：过往不念，当下不杂，未来不惧。
三、抉择：每个人都会遇到许多人生的分岔口，不同的路，不同的结局。大风大雪，甘苦冷暖，自知自明。而人生之旅，殊途同归。
四、拼搏：无愧于心，不惑于情；顺势而为，尽全力奋勇拼搏。只问敢勇，无问西东。
五、归心：离家千里，方知牵绊之重。思念，永存心中。极目远眺，恍惚间又见君。此心，谁人能知？
指挥：刘骞毅雨
长笛：张恩瑜  单簧管：王李栋  打击乐：刘子健  钢琴：王丽雅
第一小提琴：李世杰  第二小提琴：陈一歌  中提琴：龚施施  大提琴：董易
指导教师：杜咏

蔡铱鸣《致青春》为长笛，单簧管，打击乐，钢琴和四件弦乐而作

时光荏苒，韶华易逝，青春像天边的彩虹，转瞬即逝；青春像山间的江水，滚滚东流。青春有我们跋涉的脚印，也有我们灿烂的笑容。俯仰之间，我们即将结束六年的附中生涯。在这个如花的季节，似水的年华，我想用一首《致青春》，道尽青春美好的回忆。
指挥：王赫阳
长笛：张恩瑜  单簧管：贾西贝  打击乐：高童  钢琴：王宇科
小提琴：吴沛轩  中提琴：王矜梦  大提琴：曹慧颖  低音提琴：刘宇融
指导教师：杜咏

吴佳谕《檀道》为长笛，单簧管，双簧管，打击乐，钢琴和弦乐四重奏而作的九重奏

记录川藏线途中所感。四个乐章分别描述磕长头的虔诚藏民，未经证实的诡异传说，芒康弦子舞以及阴雨连绵后初见雪山。
指挥：刘超逸
长笛：卢柯宇  单簧管：曹展瑜  双簧管：沈婷  钢琴：闫芊蓉  打击乐：傅祎扬  
第一小提琴：陈一歌  第二小提琴：邱丰博  中提琴：龚施施  大提琴：王懿
指导教师：刘长远

赵赛文《小丑的初演》为打击乐和小型室内乐队而作

指挥：刘超逸
小提琴：苏圻 吴可宇 马天炜 王梓轩  中提琴：刘祎 李梓如  大提琴：陈咨霖 王懿
低音提琴：刘宇融  打击乐：韩子艺 蒲一萌
指导教师：刘长远

赵一儒《八旗三阕》为唢呐，打击乐组与小型室内乐队而作

在远东大陆上；在祖国东北大地上——生活着一个民族和一群人——满族，旗人。很多人对旗人的印象是整天游手好闲，提着鸟笼泡茶馆。然而，他们的宗教文化，展现了其对自由的憧憬；他们与恶劣天气的对抗，春蒐秋狝，证明了其骁勇。满族人同样创造了优雅而朦胧的“旗袍”般的文化，培育了格格——以及格格气质的姑娘。东方美学不仅有排山倒海，气冲斗牛之势；又同时具备温文尔雅，阴柔唯美之气。如同花瓶中稀疏的花枝与骨朵般含苞欲放，孤傲芳香。如今的中国也许正需要凭借这种刚柔并济的性格，才能使国际地位升至巅峰；也许正需要凭借这种东方独特的情调，才能让东亚文明发扬光大。作为一名镶黄旗的后裔，今日愿借此曲与君一览旗人之风采。
本乐曲的三“阕”为：
I.上阕：萨满神教——古老而豪放的东北宗教文明。
II.中阕：“旗袍”——莞尔一笑双颊红，木屐声声雾中藏。借用“旗袍”一词，在近似十二音体系的音乐海洋中呈现神秘的东方美；
III.下阕：蒐狝歌（“蒐狝”读作“搜显”,狩猎之意）——为满族人民狩猎情形谱写的骁勇善战之歌。
谨将此曲献给祖国东北黑土地上的满族同胞以及远东大陆上的广大劳动人民。
指挥：刘骞毅雨   唢呐独奏：张艺 打击乐独奏：张今
长笛/中音长笛：张恩瑜 双簧管：林沚泓 单簧管：庾慧晶  圆号：付洺宇 长号：江政  打击乐：周芷伊
第一小提琴：李函珂 第二小提琴：彭逸龙 中提琴：龚施施  大提琴：李文远  低音提琴：于文瀚 
指导教师：邹航

董可桐《戏子》为二胡与小型室内乐队而作

灯光熄灭，锣鼓声也一秒不差的咚咚响起来，他藏在厚厚的油彩下面，提起笑容，快步走上舞台。
这戏，太熟悉了。那一遍又一遍的反复早已让他的笑变得麻木，甚至，眼泪也是麻木的了。但那感情，似乎却又那么强烈，强烈到他近乎分不清自己哭的是戏还是，他自己。曲罢，观众们纷纷叫好：“这戏子倒有几分功夫！”他体面的鞠躬、谢幕、无言。
灯光缓缓的亮起，幕布后的他看着人群散去，独自坐在戏台上，望着空空坐席，竟看得出了神。
蓦地，他清醒过来，站起身形，拍拍裤子上的尘土，转身离去。明天，又将是同样的一天。
世人道戏子无情，却不知他也有血有肉、有情有义。世人道戏子无情，却不知他那“虚假”的眼泪，也是自己的眼泪。
指挥：丁维铮  二胡独奏：何蔚雅
第一小提琴：陈一歌 苏圻  第二小提琴：彭逸龙 李函珂  中提琴：刘祎 李梓如  大提琴：陈咨霖 朱原玉婕
低音提琴：于文瀚  长笛：张恩瑜  双簧管：林沚泓  单簧管：姜弘毅  大管：郭巳平  小号：曹瑞
竖琴：张书音  打击乐：刘子健
指导教师：刘长远

张导正《狂佛》为室内乐队而作

名号本虚假，神位且高尚，只因两者皆不是吾所好，无关于吾也。来是花草间一尊石，去是浮云间逍遥魂，苦取真经非我意，只因心存报师恩。待到西去归来时，褪佛衣，抽棒指天，笑问日月星辰，是否唯我独尊？
指挥：刘骞毅雨
第一小提琴：李涵珂 陈一歌  第二小提琴：王源 彭逸龙  中提琴：曾薇伊 刘祎  大提琴：董易 李羲晨  低音提琴：于文瀚
长笛：张恩瑜  双簧管：林沚泓  单簧管：张家唯  大管：郭巳平
圆号：林琦  长号：江政  打击乐：张今 高童  钢琴：张导正
指导教师：刘长远

刘持冰《行路难》为小型民族管弦乐而作

这是一首关于奋斗与沉思，叹息与挣扎，自信与执着的音乐。乐曲源自于对李白诗歌《行路难》的阅览，但不拘泥于诗作，更多地体现的是诗歌引起的思考：是“行路难！行路难！”的感叹，是“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然”的叹息，是“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”的挣扎，直至“多歧路，今安在？乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的乐观、自信与坚毅。
指挥：刘超逸
梆笛：张钦喜  曲笛：戴紫颐  新笛：高俊蘢  高音笙：张澳暄  中音笙：鲁相乔
高音唢呐：张艺  中音唢呐：高航  低音唢呐：刘瀚公  打击乐：周芷伊  林纪正  苏圻  刘持冰
柳琴：王伊洛  琵琶：樊之琳  中阮：姜梦  大阮：张露馨
高胡：邰一笑  林柏村  刘虹佑  二胡：陈佳丽  段萧芮  秦初象  冯潇  付薪羽  韩淇凇
中胡：蒲一萌  孙秋韵  大提琴：居涵榕  李清蕤  低音提琴：于文瀚
指导教师：刘长远

李朋毅《多形体》为31人的小型交响乐而作（献给匈牙利作曲家George Ligeti)

21世纪已经过去将近十八年了。当今时代，须要遵循“人类命运共同体”此相处之道，需要各文化的互相包容，互相促进，才能够真正打破束缚，开创新纪元。而这，也是Ligeti生前之所想。作品的三个乐章没有绝对的材料联系，但是其思想内涵是紧密相连的。
第一乐章 <祭> 那是一个庭院，四四方方的大院。后面是一个修缮堂皇的祠堂。几世同堂，烧香拜佛。封建社会时的我们，对“神圣”二字有着另一种不可抗拒的崇拜。而原始的欲望，是种人类对于万物本源的恐惧。
第二乐章 <融> 交融，是当下最热点的词汇之一。所谓的“人类命运共同体”，无非体现出一点，那就是各国之间文化形态的相互包容，协同并进。本乐章取材于美国的“肯塔基”民歌的主旋律，以三种不同的风格来交错呈现，完美诠释融合发展的新时代理念。
第三乐章 <破> 随着愈发广阔的前景出现，愈来愈多的问题映射在我们身边。过于快餐式的生活，让我们不断的走向更远的两极。破，它可以是破晓，同时，也可以是破灭。
如今的世界，正是一个“多形体”。
指挥：刘骞毅雨
长笛/短笛：张恩瑜  双簧管：王一祎  单簧管：赵文东 王李栋  大管：王靖琰  降b小号/c调小号：刘明阳 王天禹
圆号：付洺宇 程亚洲  长号/次中音长号：于成浩
第一小提琴：马天炜 周思睿 王梓轩 刘小瑜 李世杰 陈一歌  第二小提琴：李函珂 冯嘉乐 苏圻 吴可宇
中提琴：曲赟睿 于洋 龚施施 纪贺顺  大提琴：周贺 居涵榕 李文远 董易  低音提琴：于明瀚 刘宇融  钢琴：王宇科
指导教师：徐之彤
